제 멘탈이 완전히 나가 버렸습니다.
제가 직접 만든 유튜브 채널 분석
플랫폼인데요. 실시간 구독자 추의도
볼 수 있고 영상별 성적표와 날짜별로
성장률까지 한 눈에 볼 수 있어요.
이제는 굳이 분석 플랫폼에 돈을 내고
쓸 필요가 없는 시대가 된 거죠.
퇴근하고 제가 30분 투자해서 혼자
만들었는데요. 모두 AI한트
시켰습니다. 프롬프트를 하나 던지니까
API가 연결되고 차트를 올리고
디자인까지 잡아 주는 거예요. 원래는
개발자 세네 명에서 2, 3주 정도
걸릴 작업이거든요. 근데 여기서 진짜
중요한 건 이걸 그냥 만든게 아니라
서비스를도 팔 수 있다는 거예요.
1천억짜리 서비스를 만드는 것 여러분
이제 더 이상 과장이 아닙니다.
30분 투자했는데이 정도 퀄리티면
여러분도 충분히 하실 수 있지
않을까요? 이게 어떻게 가능한 건지
그리고 제가 직접 만드는 전체 과정이
궁금하시다면 이번 영상 끝까지 봐
주세요. 요즘 미국 주식 시장에서
사스 서비스 기업들이 줄줄이 무너지고
있어요. 세일즈 포스 어도비
서비스나오처럼 여러분들이 들어보셨던
성장주의 대명사였던 소프트웨어
기업들이 52주 최저를 찍고
있거든요. 별명까지 붙었는데요.
사스포칼립스. 사스와 아포칼립스의
합성어입니다. 근데요. 저는이 뉴스를
보면서 무서운게 아니라 기회가
보였습니다. 방금 제가 보여 드린 그
대시보드 바로이 기회 때문에 만든
거거든요. 사스 서비스 비즈니스
모델의 핵심은 퍼시트로 사람 수만큼
돈을 받는 거예요. 세일즈 포스 한
명당 월 25달러를 내고요.
여러분들이 아시는 노션 팀원 한 명당
10달러를 냅니다.이 모델들이 20년
넘게 작동한 이유는 단순해요.
소프트웨어를 쓰는 건
사람이었으니까요. 근데 AI
에이전트가 들어오면서이 구조가 깨지고
있어요. 고객 지원팀 10명인
젠데스크를 쓰고 있었는데 AI가
무의를 처리하면 사람은 두 명만
필요하면 되거든요. 젠데스크 매출은
80% 줄어드는 거죠. 이게 최근
월스트리트가 공포에 빠진 이유인데요.
근데 뒤집어서 생각해 보면요. 사스
서비스 회사들이 약해진다는 건 그
자리를 누군가 채울 수 있다는
뜻이거든요. 예전에는 사스 서비스를
만들려면 팀이 필요했어요. 개발자
다섯 명, 디자이너 두 명, PM,
마케터 시리즈 A를 받고 2년
개발해야 겨우 출시할 수 있었습니다.
엔트로픽 CE 다리오 아모데이는 이런
말을 했어요. 2026년에 직원 한
명짜리 10억 달러 회사가 나올
것이다. 하나로 치면 1주 4천억인데
그것도 혼자입니다. 과장일 수
있어요. 근데 방향은 맞다고 봐요.
실제로 벌어지고 있는 일들을 한번
볼게요. 커서의 리 로빈스는 원래
버셀에서 넥스트.js JS 커뮤니티를
이끌다가 지금 커서의 VP가
됐습니다. 회사 CMS를 3일 만에
직접 만들어서 대체했거든요. AI
토큰 비용으로 치면 260달러 정도
되는데요. 3일 동안 만든 토큰 비용
260달러만 필요하면 되는 거예요.
AI가 코드를 짜주고 배포는 버셀이
해주고 데이터베이스는 슈퍼베이스가
해주고 에이전트는 24시간 돌아가게
됩니다. 단 황자서도 사스 서비스를
만들 수 있는 인프라가 갖춰진
거예요. 제가 이제 직접 보여
드리겠습니다. 요즘 저는 제 유튜브
채널을 분석하는게 마침 필요했거든요.
그래서 한번 유튜브 채널을 분석하는
사스 서비스를 만들어 보려고 합니다.
처음부터 만드는 과정과 어떤 결과물이
나오는지 모두 보여 드리겠습니다.
물론 기존에도 유튜브 채널을 분석하는
서비스들이 있거든요. 대표적으로 비드
IQ와 튜브버디인데 각각 월
49달러와 32달러를 내야 됩니다.
요즘 달러이 많이 올랐잖아요. 이게
적지하는 돈인데 이젠 굳이 비싼 돈을
쓸 필요 없이 이제 이거를 저희가
직접 만들 수 있습니다. 돈을 주고
쓰는 서비스보다 더 이쁘고 더 많은
기능을 더해서 만들 수 있고요.
단순히 프롬프트 하나 던져서 만드는
건 당연히 아니고요. 오늘은 AI
에이전트 팀을 가지고 한번 만들어
보겠습니다. 근데 한 가지 먼저
말씀드릴게 있는데요. 저번 영상을
올리고 나서 이런 댓글들이
많더라고요. 팀웍스 설정이 어렵다거나
팀웍스 세팅을 하다가 포기했다는 글이
많았는데요. 에이전트 팀이 좋은 건
알겠는데 세팅하는게 여전히 힘드신
분들이 많은 거 같습니다. 그래서
이번에는 스크립트 하나에 제가 전부
넣어 놨고요.이 런 에이저트 팀
스크립트 하나를 실행하면 팀웍스가
알아서 다섯 개의 패널로 쪼개지고 각
에이전트한테 역할 프롬프트가 자동으로
들어갑니다. 그럼 이제이 다섯 개의
에이전트가 동시에 코딩을 시작하게
되는 건데요. 스크립트 안에
에이전트별 프롬프트가 다 들어
있거든요. 프론트엔드 아키텍트한테는
어떤 것을 만들라, 컴퍼넌트
엔지니어한테는 어떤 파일을 담당해라.
이런 지시서가 스크립트 안에 전부
패키징되어 있습니다.이 스크립트는
뉴스레터를 구독하시면 받아가실 수
있고이 스크립트뿐만 아니라 프롬프트
파일과 꿀팁까지 전부 받아 가시길
바라겠습니다. 관련해서는 영상 끝에서
말씀드릴게요. 보이시죠? 스크립트를
하나 실행했더니 터미널이 다섯 개로
쪼개지면서 에이전트 다섯 명이 알아서
일을 하기 시작할 건데요. 각
에이전트에 대해 간단히 설명드리자면
프론트 엔드는 레이아웃이랑 사이드바를
만들고요. 컴포넌트 에이전트는 KPI
카드랑 차트를 만들 겁니다. 그리고
페이지 빌더 에이전트는 메인 페이지를
포함해서 다섯 개 정도의 서버
페이지를 만들 겁니다. 그리고 데이터
에이전트는 실제 제 채널에 있는
실시간 데이터를 가져오는 역할을 할
거고요. X 에이전트는 프론트엔드에서
윤곽을 잡아준 레이아웃을 기반으로
CSS 파일들을 구성해서 이쁘게
보여주는 역할을 할 겁니다. 보시는
것처럼 서로 하는 역할이 다르기
때문에 파일이 겹치지 않고 다섯 명이
동시에 달려도 전혀 문제 없습니다.
다섯 명이 동시에 달리니까 화면이
정신 없죠. 위에서 컴포넌트가
올라가고 아래에서 페이지가 채워지고
데이터랑 스타일이 동시에 입혀지고
이게 전부 동시에 벌어지는 거예요.
한 명한테 순서대로 시켰으면 다섯
배는 더 걸렸을 건데요. 여기 보시면
에이전트가 그라데이션 보더를 만들고
있습니다. 마스크 컴포지
익스클l루드라는 CSS 트릭인데요.
두 개의 마스크를 겹쳐서 바깥쪽만
남기면 보더만 그라데이션이 되는
거예요. 코버 마우스를 올리면
시안에서 퍼플로 흐르는 보더가
나타나고요. 이거를 시니어 프론트엔드
개발자도 잘 모르는 테크닉인데 제가
만든 에이전트는 알아서 넣어 줍니다.
컴포넌트 에이전트를 한번
보겠습니다.이 부분을 보시면 이지아웃
익스포라는 애니메이션 커브가
보이는데요. 숫자가 0에서
7,790까지
쭉 올라가는 효과를 보여 줍니다.
화면에 보이는 순간 인터섹션 옵저버가
잡아서 시작하거든요. 이런 마이크로
인터랙션 디테일을 에이전트가 알아서
넣어 줍니다. 작업이 다 끝났네요.
하나씩 볼게요. 프론트엔드 아키텍트가
레이아웃이랑 사이드바, 탑바,
아이콘까지 다섯 개의 파일을
만들었는데요. 사이드바에서 탭을
누르면 페이지다. tsx가 받아서
화면을 바꿔 주는 구조를 알아서 잡아
줬거든요. 데이터 엔지니어는 데이터
타입스크립트 파일 하나의 인터페이스
여섯 개와 유틸리티 여덟 개, 제
채널 실제 데이터를 426줄에 전부
넣어 놨어요. 최근 제작한 영상에
조회수로 압도적인 1위 구독자
스파이크까지 반영이 돼 있습니다.
컴포넌트 엔지니어는 KPI 카드,
차트, 테이블 총 여덟 개,
컴포넌트의 749줄이 작성되어
있고요. 숫자가 0에서 쭉 올라가는
카운트업 애니메이션까지 알아서 넣어
줬습니다. 페이지 빌더는 다섯 개
페이지로 구성을 해줬고 천줄 좀 넘게
작성이 됐네요. 영상 관리, 분석,
댓글, 수익 설정 차트에 KPI까지
전부 데이터가 연결돼 있어요. 댓글
페이지에는 AI 감정 분석 배지까지
달려 있거든요. 마지막으로 디자이너는
글로벌 CSS 하나 파일에 700줄
넘게 작성됐고요. 글래스 모피즘
그라데이션 보더 배경에 떠다니는
빛까지 분위기를이 파일 하나로 전부
잡아줬습니다. 이게 방금 에이전트 팀
다섯 명이 만든 결과물인데요. 배경을
보시면 청록색이랑 약간의 보라빛이
은은하게 떠다니는 느낌을 준 거
같고요. 언뜻 보기에 좀 파악하긴
힘든데 약간의 노이즈 텍스처까지 깔려
있고 필름 그레이한 느낌이 나는
결과물이 나왔습니다. 구독자랑 총
조회수, 영상수, 평균 참여율 카드
컴퍼넌트를 구성해 줬고요. 현재 촬영
시각 기준으로 구독자 수와 총
조회수, 영상 수, 그다음 참여율
데이터를 실제 채널에서 데이터를
가져와서 표시해 주는 식으로 구성을
해 주었습니다. 이제 보시면은 2월
초부터 이제 구독자 수가 많이 느는
거를 확인하실 수 있는데요. 제가
이번 달 초부터 영상을 다시 올리기
시작했기 때문에 실제 데이터와
매칭돼서 차트를 보여 주고 있습니다.
보시면 구독자 추위와 영상별 조회수도
확인할 수 있고요. 날짜별 성장률도
얼마만큼 전일 대비해서 구독자가
증가가 되었는지 확인할 수 있는
차트가 나왔네요. 어 영상 성적표
컴퍼넌트도 만들어 주었는데요. 어
실제로 이제 참여율이 얼마나 되는지
1.6% 1.1% 0.8% 8%
이렇게 실제 데이터를 기반으로 하다
보니까 유튜브 스튜디오에서 제공하는
거보다 조금 더 직관적으로 보여지는
거 같습니다. 밑으로 내려보면 영상
상세 분석도 있는데요. 실제 조회수와
좋아요 그리고 댓글 수여율과
추세가 어떻게 되는지도 잘 보여 주고
있고요. 왼쪽 사이드 발을 보시면
API 연동하기에서 연결 설정까지
가능한 거를 확인할 수 있습니다.
전체적인 사이드바의 탭은 대시보드와
영상 관리, 분석, 댓글 수익 설정이
만들어져 있네요. 간단하게 살펴보면
영상 관리를 보면은 어 최근 다섯 개
영상만 가지고 온 거 같고요.이
밖에도 제가 지금 드래프트 영상이
있거든요. 그것도 같이 보여 주고
있는 것 같네요. 그리고 분석 탭을
한번 들어가 보면은 구독자가 얼만큼
증가되고 있는지 주간 조회소와 평균
시청 시간 노출된 클릭률과 같은 이제
지표를 카드 컴포넌트로 보여 주고
차트도 아까와 마찬가지로 추위를 볼
수 있도록 스택 형태의 차트로 개발이
되었습니다. 시청 시간도 마찬가지로
볼 수가 있고요. 어, 보시면 이렇게
유입되는 소스도
분석을 해 줘서 데이터를 기반으로
유튜브 검색, 추천 영상 등등 어떤
소스로 유입이 되는지 그리고 시청자
연령대가 얼마만큼 되는지도 분석을 해
줬네요. 영상별 퍼포먼스, 참여율과
CTR, 시청 유지율 비교도 데이터를
가져와서 보여주고 한눈에 볼 수
있도록 구성해 주었습니다. 이제 댓글
탭을 한번 살펴볼게요. 끌도
마찬가지로 이렇게 실제 데이터를
가져와서 보여 주고 있고요. 긍정적인
질문이 얼마만큼 되는지 비율을 보여
주고 있고 밑으로 내려보면은 어떤
댓글이 올라왔는지 제가 답변을 한
댓글이 무엇인지도 볼 수 있도록
구성이 되었습니다. 또 데이터
수집기가 어떻게 되는지 대시보드 기본
기간이 어떻게 되는지 시간대 통화
단입까지 개발이 되고요. 대시보드
기간도 마찬가지로 제가 선택을 할 수
있고 수집 중에도 수정을 할 수
있도록 구성이 되었습니다. 뭐 언어
같은 경우도 설정이 제가 가능하고요.
테마와 그리고 숫자 표시되는 것
그리고 삭제를 할지 말지도 제가
여기서이 플랫폼을 통해서 실행을 할
수 있도록 개발해 줬습니다. 그래서
다시 메인 페이지로 돌아가 보면은
제가 여러분께 말씀드리고 싶은 것은
보시다시피 이걸 에이언트 팀 다섯
명이 동시에 만들었잖아요. 기존의
사스 서비스는 월 49달러. 1년이면
588달러거든요.
저희가 만든이 서비스는 AI 토큰
비용으로 치면 5달러 이내로 충분히
만들고도 남거든요. 커피 한 장값인
거죠. 근데 비용뿐만이 아닙니다.
기존 서비스에서 볼 수 없는 내가
원하는 지표를 마음껏 넣을 수도
있어요. 내 채널에 맞는 RPM
트래킹, 댓글 감정 분석, 수익원
분해 이런 것들은 범용 사스
서비스에서 제공해 주지 않으면 못
쓰는 기능들이거든요. 더군다나 여기에
시간을 좀 더 써서 사스 서비스로도
파실 수도 있고요. 의지만 있다면
혼자서 연 1억짜리 비즈니스도 만들
수 있는 겁니다. 제가 예를 한번
들어 볼게요. 유튜버용 채널 분석
대시보드를 월 10달러에 판다고
가정하면 100명만 쓰면 월
1,000달러이고 연으로 환산하면
1600만 원이거든요. 그럼 여기서
여러분들은 이런 생각이 드실 수
있어요. 다 좋은데 구체적으로 뭘
만들어야 할지 모르겠다. 저 또한
여러분들과 마찬가지로 항상 고민하는
주제인데요. 여기에 대해서 제가
약간의 팁을 말씀드려 볼게요.이 카는
1인 사스 서비스의 스위트 스팟이라고
부르는 건데요. 만들기가 쉽고 시장은
적당한 것. 구체적으로 뭐냐면 니치
어드민 대시보드 특정 업종 CRM
간단한 자동화 도구 모니터링 알림과
같은 서비스인데요. 공통점이 뭐냐면
기존의 사스 서비스가 너무 비싸거나
너무 범명적이라서 특정 유저한테만
맞지 않는 영역이에요. 마치 제가
유튜브 분석 플랫폼을 만든 것처럼요.
제가 앞전에 설명드렸던 그런 사스
서비스가 범용적으로 풀려내는 문제를
댓글 감정 분석이나 RPM 트래킹
같은 맞춤 기능으로 채운 거잖아요.
방금 만든 유튜브 대시보드 플랫폼이
딱이 니치 어드민 대시보드
부분이거든요. 거기를 AI 에이전트
팀으로 빠르게 커스터마이징을 해서
채우는 거죠. 반대로이 카는 혼자서
하면 안 되는 영역이라고
생각하는데요. 결제 시스템, 인증,
인프라 플랫폼, 보안 감사,
컴플라스, 24시간 가용성이 되는
서비스들 이런 거는 AI 에이전트가
코드를 짜 준다고 당장 해결되는
문제는 아니거든요.이 영역에서는
기존의 사스 서비스를 활용하는게
현실적이라고 생각하고 있어요. 정리해
보겠습니다. 지금 저희는 진정한 AI
시대로 가는 과도기에서 있습니다.
가스 서비스 시장에는 빈자리가
계속해서 생기고 있고요. AI 덕분에
1인 혼자서도 그 빈자리를 채울 수
있는 시대가 왔어요. 오늘 직접 보여
드렸죠? 프롬프트 하나로 디자인된
대시보드를 만들고 배포하고 비즈니스
모델까지 핵심은 세 가지입니다.
무엇을 만들지 고민하고요. 빠르게
만드는 도구 그리고이 틈새 시장의
기회. 첫 번째는 오늘 제가
매트릭스로 보여 드렸고 두 번째는
AI로 여러분들이 만드실 수
있습니다. 그리고 가장 중요한 세
번째는 바로 여러분의 몫으로 남을 것
같습니다. 실제로 제가 클로드 코드
재미나이와 같은 AI를 혈업에서 매일
사용하고 있습니다. 실전 팁이나
영상에서 다르지 못한 좋은 내용들을
제가 엄선에서 뉴스레터로 보내 드리고
있습니다. 매주 AI 코딩 도구 실전
활용법을 보내 드리는데요. 설명난 첫
번째 링크에서 무료로 구독하실 수
있어요. 도움이 되셨다면 구독이랑
좋아요 부탁드리고요. 다음 영상에서
또 뵙겠습니다.